目前我准备开发一个用于模拟自然环境下的微生物群落演化过程的计算程序，在这个程序中我定义了下面的实体对象：

1. 自然环境：提供微生物群落的生长环境，包括营养源，模拟的空间位置等信息。在这个模拟程序中，自然环境被定义为一个被划分为有限数量的格子的三维空间，一个格子内只能够容纳一个细胞，但是可以容纳任意数量的分子对象。自然环境空间在这个模拟程序中可以为任意形状的
2. 微生物群落：由不同基因组组成的微生物个体构成的集合，在这个模拟程序中，微生物群落可能会因为空间的分布被划分为不同的群落
3. 微生物： 由若干个复制子序列组成的微生物生命个体
4. 复制子： 一个复制子就是若干个基因的集合，在这里复制子包括基因组序列和质粒序列
5. 基因： 组成复制子的基础功能单元，在这里我们并不关心基因在复制子上的具体位置信息，而是重点关注基因的功能信息。在这个模拟程序中，目前我将基因设定为一个功能词条
6. 功能词条：基因所能够行使的功能，目前我将功能设定为下面的枚举类型：降解大分子，核酸合成，复制DNA，细胞分裂，需氧能量代谢合成ATP，厌氧能量代谢合成ATP，合成抗生素，降解抗生素，基因转录，蛋白质翻译，细胞鞭毛运动，物质内吞，物质分泌，DNA整合，核酸降解，蛋白质降解，酸代谢，碱代谢，次级天然产物合成，固碳途径，群体感应，信号分子合成，细胞壁合成，生物膜合成
7. 代谢物： 细胞生命活动的物质基础，包括：水，氧气，二氧化碳，氢离子，氢氧根离子，ATP，核苷酸，DNA，碳源，氮源，氨基酸，抗生素，次级天然产物，信号分子，细胞壁，生物膜 这几种分子实体

基于上面所定义的这些实体对象，可以在这个模拟计算程序中定义出下面的模拟计算规则：

1. 基因需要表达为对应的蛋白质才可以行使具体的“功能词条”，蛋白质在行使对应的生物学功能的时候，都会需要消耗掉一个单位的ATP，水，产生一个单位的二氧化碳。除了“厌氧能量代谢合成ATP”，其他的所有基因功能在缺乏ATP或者水的情况下都无法正常行驶功能
2. 除此外行使 “需氧能量代谢合成ATP” 这个功能的时候还需要一个单位氧气，当没有氧气的时候，将无法正常工作。对于 厌氧能量代谢合成ATP 则不需要氧气，但是在存在氧气的情况下  “厌氧能量代谢合成ATP” 这个生物学功能将会被抑制，无法正常工作；对于这两种能量代谢功能，会将一个单位的碳源转化为20个单位的ATP（好氧）或者10个单位的ATP（厌氧），并且对于“厌氧能量代谢合成ATP”功能而言，还会额外的产生出两个氢离子
3. 在微生物细胞内，ATP的总量上限为100，当ATP数量降为零的时候，细胞死亡。细胞死亡之后，会发生细胞破裂，将细胞内的所有物质都释放到当前所处的环境格子中
4. 除了氧气，水，氢离子，氢氧根离子，碳源，氮源和二氧化碳，在细胞内和环境中通过浓度差被动扩散交换物质，其他的物质都需要“物质内吞”，“物质分泌”的基因功能才可以产生胞内和胞外环境的物质交换
5. 当核苷酸积累到一定量之后，细胞将会尝试启动 “复制DNA” 功能。 将基因组序列复制为两个单位后，并且细胞当前的格子相邻位置上至少有一个有空位的时候，将会启动 “细胞分裂” 过程，细胞分裂过程会将细胞内的所有物质均分，产生两个细胞。
6. 1个单位的核苷酸的合成 需要 1个单位的 碳源和氮源；一个单位的氨基酸的合成需要 1个单位的碳源和氮源
7. 每一个基因的长度为5个单位的核苷酸，所以当复制子序列有n个基因的时候，其核苷酸的总数为n*5个。所以当细胞内积累了 n*5*2个单位的核苷酸后，才可以启动 “复制DNA”，将复制子序列复制为两个单位
8. 因为定义了基因的长度为5个单位的核苷酸，所以“基因转录”的功能行使需要至少有5个单位的核苷酸后才可以执行（5个单位的核苷酸合成一个RNA分子）。基因转录后的RNA长度与基因长度一样，所以进行“蛋白质翻译”合成对应的蛋白质的时候，也会至少需要5个单位的氨基酸才能够进行（5个单位的氨基酸合成为一个单位的蛋白质）。RNA有一定的衰减率，每一次迭代衰减10%的RNA为合成对应数量所需的核苷酸。
9. ”降解大分子“ 会将 一个单位的 大分子（次级天然产物，核苷酸，DNA，氨基酸，生物膜）降解为一个单位的碳源和一个单位的氮源，会将游离在环境中的细胞壁（其他细胞死亡裂解后留下来的）降解为15个单位的碳源，将环境中的生物膜降解为10个氮源；“核酸降解”以及“蛋白质降解”则分别降解细胞内的RNA，环境中的DNA和蛋白质为对应数量单位的核苷酸或者氨基酸，额外附带产生两个氢氧根离子
10. 通过“合成抗生素”基因合成1个单位的抗生素的合成需要 1个单位的碳源和氮源。 同样的通过“降解抗生素”基因降解一个单位的抗生素，会产生一个单位的碳源和氮源，以及两个氢氧根离子
11. 当细胞内存在一个单位的抗生素的时候，抗生素会阻止除了”降解抗生素“ 这个功能词条以外所有的其他的功能词条的生物学功能，一个抗生素会让一个蛋白质失活。
12. 当存在“细胞壁合成”基因的时候，“细胞壁合成”会将15个单位的碳源合成为整个细胞壁。细胞壁会阻止抗生素进入细胞内，以及降低氢离子和氢氧根离子从外部环境渗透进入细胞内。每一个细胞仅需要合成一次细胞壁即可
13. 微生物细胞可以通过“细胞鞭毛运动” 这个基因功能在自然环境中的不同的相邻的网格间自由随机移动，
14. 相邻格子的两个细胞间会有一定的概率交换质粒
15. 基因组和质粒在进行“复制DNA”的时候，有一定的概率会产生基因突变，基因突变的类型有下面的几种类型： 缺失突变，复制出来的DNA序列可能会随机少了一个基因；插入突变，复制出来的DNA序列可能会存在序列上的某一个随机的基因多了一份拷贝；功能突变，复制出来的DNA长度不变，但是某一个随机的基因的功能会从当前的功能词条随机变换为了其他的功能词条
16. 基因组整合，细胞可以通过“物质内吞”的功能将当前单元格内由其他细胞死亡降解后遗留下来的DNA吸收进细胞内，在“DNA整合”功能的基因的作用下，将两个DNA序列（基因组+外来基因组DNA，或者质粒+外来基因组DNA）首尾连接在一起，产生一个更大的基因组序列。外来的DNA序列也可能会在“核酸降解”的作用下在细胞内被切分为若干个小DNA片段，这些小DNA片段也可能会在“DNA整合”的作用下连接到当前的基因组DNA中或者质粒上，或者小DNA片段继续被切断，当切断到只有一个基因的时候，将会被降解为对应数量的核苷酸
17. 细胞的容积是有限的，即单个细胞对象内能够容纳的分子的总数量是有上限的，例如这个上限为1000，细胞必须要在细胞内的分子总数量达到这个上限之前通过物质分泌将物质分泌出去，否则在超过上限后，会将细胞撑破，导致细胞死亡
18. 细胞内的氢离子数量达到一定数量，例如20个单位以后，除了“酸代谢”，其他所有的蛋白都会失活，无法工作。“酸代谢”会将一个单位的氢离子和一个单位碳源结合为一个单位的水和一个单位的ATP
19. 细胞内的氢氧根离子数量达到一定数量，例如20个单位以后，细胞会被溶解，死亡。“碱代谢”会将一个单位的氢氧根离子和一个单位氮源结合，生成一个单位水和一个单位ATP
20. 单元格内的氢离子数量达到一定数量，例如100个单位以后，细胞将无法运动，以及分裂，除非细胞通过胞内代谢将单元格内的氢离子代谢到安全范围内
21. 单元格内的氧根离子数量达到一定数量，例如100个单位以后，细胞将会被溶解，破裂，细胞死亡。但是当细胞存在细胞壁的时候，细胞将不会受影响
22. 1个单位的二氧化碳会与1个单位的水结合，生成一个单位的氢离子和一个单位的碳源
23. “固碳途径” 功能的蛋白质可以将 5个单位的二氧化碳转化为5个单位的碳源
24. “信号分子合成”功能的蛋白质可以将一个单位的碳源和一个单位的氮源合成为一个单位的信号分子；信号分子可以被物质内吞或者物质分泌。
25. 细胞内的所有物质都可以通过“物质分泌”功能被细胞排出到环境中，例如ATP之类的代谢物可能会被分泌到细胞外。假若蛋白质被排出到单元格中，会在接下来的3次迭代内继续在培养环境单元格中利用当前单元格内的ATP行使其生物学功能，之后会被标记为失活状态，等待被分泌到细胞外的“蛋白质降解”功能的蛋白质降解掉。同理，被分泌到胞外的其他功能的蛋白质，也会在环境中继续在接下来的三次迭代中利用当前单元格内的ATP继续行使其在胞内的功能
26. 每一步模拟计算的过程中，每一个细胞只有10次操作，每一个单元格只有5次操作，每一次操作会基于浓度的轮盘赌算法。细胞内某种蛋白质的数量越多，该功能被选中执行的概率越大。通过轮盘赌算法选择一个具有“功能词条”的蛋白质行使具体的生物学功能。
27. 对于“需氧能量代谢合成ATP”，“厌氧能量代谢合成ATP”这两种看家基因，每一次迭代中，假若细胞内的ATP数量在低于上限的50%的情况下，被选中执行的概率会额外升高。在每一次迭代中，假若细胞内的ATP数量在高于上限的80%的情况下，“次级天然产物合成”被选中执行的概率会额外升高，在进行“次级天然产物合成”的时候，会需要一个单位的碳源和一个单位的氮源合成为一个单位的次级天然产物
28. “生物膜合成”会利用10个氮源合成为一个单位的“生物膜”，生物膜被分泌到细胞外后，会占据一个单元格。当存在连续的单元格内都存在生物膜这种物质，会将对应的单元格区域形成一个与大环境隔绝独立的小环境（即生物膜会组织其他单元格与当前单元格的物质交换过程），直到环境中存在“降解大分子”的蛋白质，将对应单元格内的生物膜降解掉。
29. 当细胞内存在“群体感应”蛋白，并且细胞内的信号分子的数量大于一个阈值（例如100个单位）的时候，在每一次迭代中，细胞内“次级天然产物合成”或者“生物膜合成”这个功能必定会被执行一次
30. 当细胞内存在抗生素分子的时候，每一次迭代中，“降解抗生素”基因的表达被选中执行的概率会提高
31. 当细胞内的氧气数量小于一定阈值（例如小于10个单位）的时候，每一次迭代中，“厌氧能量代谢合成ATP”基因的表达被选中执行的概率会提高
32. 每一步迭代过程中，单元格内的分子实体会由于浓度差，每一次迭代中会在相邻的单元格之间产生随机一个到5个单位数量范围内的分子物质交换

目前，我期望能够通过上面的模拟计算程序观察到，微生物群落由于自然环境压力而产生的基因组演化，群落组成变化以及群落内的个体之间通过交叉喂养网络来相互协作的行为变化


请仔细的审查上面我所给出的模拟计算的规则和分子实体的定义，你认为目前我的模拟计算系统中还有哪些可以增加的内容，以及不合理的规则的优化

